एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
कृपया मुझे बताओ।
क्या यह सब सच है?
चियांग ज़ियोनगनु…
हे, पिन-यू।
पिन-यु.
क्या हमने इस बात पर सहमति नहीं जताई थी कि हम इसे बनाए रखेंगे?
एक रहस्य?
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
तुम्हें कब वापस मिला?
कल।
क्या पिन-यू ने यह नहीं कहा था कि
आप कुछ समय के लिए ताइचुंग में रुकेंगे?
ली जेन-याओ को
1027.
आपको मेल प्राप्त हुआ है।
टा-वेई
अरे तुम कहाँ हो?
ता-वेई, मुझे खेद है।
मैं ज्यादा सो लिया।
क्या आप ज्यादा सो गए थे?
हाँ।
मेरी तबीयत ठीक नहीं है।
कल रात मुझे अच्छी नींद नहीं आई।
खैर, अब तुम्हें डांटने का कोई फायदा नहीं है।
आज दफ्तर में बहुत काम है।
जल्दी से यहाँ पहुँच जाइए।
वह सचमुच बीमार है।
कुछ गड़बड़ है क्या?
कुछ नहीं।
उसने ज्यादा सोने के बारे में कुछ कहा था।
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगी।
सुनो, मुझे कुछ काम है।
मुझे जाना होगा।
उससे कहो कि वह मेरे लिए यहां मौजूद वीडियो देख ले ।
आप कहां जा रहे हैं?
मेरी ली जेन-याओ से मुलाकात है।
ली जेन-याओ?
क्या उसने यह नहीं कहा था कि वह अब तुमसे नहीं मिलेगा?
बिल्कुल सही। लेकिन क्या हुआ?
उसके बाद मैंने उसे एक पत्र लिखा।
मैंने
इसमें विशेष रूप से "चियांग ह्सियाओ-तुंग" का उल्लेख किया था।
और उन्होंने अपना मन बदल लिया।
क्यों?
मैं भी यही जानना चाहता हूं कि ऐसा क्यों है।
ठीक है।
-मैं जा रहा हूँ।
-रुको।
मुझे आपको कुछ बताना है।
जब आप ताइचुंग में थे, तब
मुझे एक फोन आया था।
किसी ने सुना है कि आप
ली जेन-याओ पर एक फिल्म बना रहे हैं और वह उसमें निवेश करना चाहता है।
क्या?
लेकिन एक शर्त है।
वे फिल्म में ली जेन-याओ से सीधे यह सुनना चाहते हैं कि उसने उनके बेटे की हत्या क्यों की।
कौन है भाई?
ली जेन-याओ की पीड़ितों में से एक, ओयांग टी की मां ।
मुझसे मिलने के लिए धन्यवाद।
मैं आपको बस यही बताने आया हूँ कि,
आप जो भी निर्णय लें,
मैं अब इस वृत्तचित्र के निर्माण में सहयोग नहीं करूंगा ।
मुझे पता है कि।
इसीलिए मैंने
आपको यह बताने के लिए विशेष रूप से लिखा था।
इस वृत्तचित्र को पूरा करने के लिए,
मुझे विश्वास है
मुझे आपके लिए कहानी सुनाने के लिए किसी और को ढूंढना होगा ।
पकड़ना।
चियांग जिओ-तुंग।
क्या वह इस पद के लिए उपयुक्त है?
आपके कथन के आधार पर,
मुझे लगता है कि मुझे सही व्यक्ति मिल गया है।
हाल ही में मैं ताइचुंग गया था।
और उन्होंने चियांग ह्सियाओ-तुंग के
हाई स्कूल के सहपाठियों और शिक्षकों का साक्षात्कार लिया।
आपने अतीत में जो किया उसके लिए धन्यवाद।
वे सब आपको जानते हैं
और तुम्हें याद रखूंगा।
जब वे आपके बारे में बात करते थे,
एक भी अच्छा शब्द नहीं था।
लेकिन जब मैंने चियांग ह्सियाओ-तुंग का जिक्र किया...
यह बिल्कुल अलग था।
ह्सियाओ-तुंग अब तक की सबसे आशावादी लड़की थी जिससे
मैं कभी मिली थी।
हालांकि मैं एक नर्तकी भी हूं,
जब भी मैंने उसे नाचते देखा,
मैं इसकी ओर आकर्षित होने से खुद को रोक नहीं सका।
इतने साल बीत जाने के बावजूद,
वे न केवल उसे याद करते हैं...
जब हम सहपाठी थे,
मैंने उसे शायद ही कभी किसी पर गुस्सा होते देखा हो।
या किसी के बारे में बुरी बातें कहें।
…लेकिन बार-बार भी कहें
चियांग ह्सियाओ-तुंग कितनी शानदार लड़की थी!
और वह कितनी खास लड़की थी।
वे
उसके साथ बिताए दिलचस्प पलों को आसानी से याद कर सकते हैं।
चियांग ह्सियाओ-तुंग अब तक का सबसे प्रतिभाशाली
और मेहनती छात्र था जिसे मैंने पढ़ाया है।
जब वे उसके बारे में बात करते थे…
वह मंच के लिए ही बनी थी।
उनके चेहरे पर मुस्कान थी मानो
वह अब भी उनके साथ थी।
उन्होंने उन कहानियों को इस तरह सुनाया मानो
ये घटनाएँ कल घटीं।
कल,
या फिर कुछ देर पहले।
सब कुछ इतना ताजा लग रहा था।
और केवल तभी जब मैंने पूछा
चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ बाद में क्या हुआ, इसके बारे में ।
क्या वे शांत हो गए?
वे काफी देर तक अवाक रहे।
उस तरह की चुप्पी
मैंने ऐसा अनगिनत बार देखा है।
मुझे बाकी सब से बेहतर पता है
अर्थ
उस तरह की चुप्पी के पीछे।
एक बात है
मुझे यह बेहद अजीब लगता है।
जब मैंने
आपसे चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ आपके संबंधों के बारे में पूछा,
किसी को भी इस बारे में पता नहीं था।
उन सभी ने कहा कि
उन्होंने तुम्हें स्कूल में उसके साथ कभी नहीं देखा था।
और किसी ने ध्यान भी नहीं दिया
कि आप दोनों कभी एक-दूसरे से मिले थे या नहीं।
वैसे…
इंटरनेट पर चियांग ह्सियाओ-तुंग का वह वीडियो ...
क्या आपने इसे देखा है?
हे भगवान!
आपने इसे देख लिया है।
सच कहूँ तो, धिक्कार है!
अगर मैं उसका प्रेमी होता,
मैं उन लोगों को
बिना किसी झिझक के जान से मार दूंगा, जानते हो?
वह वीडियो किसने फिल्माया?
किसने उसे इस हद तक पहुँचाया?
मैं असल में जो जानना चाहता हूँ वो ये है,
स्कूल में किसी को यह क्यों नहीं पता चला कि
आप और चियांग ह्सियाओ-तुंग एक दूसरे को जानते थे?
भले ही आप दोनों इतने करीब थे।
तुमने भी एक शब्द नहीं कहा।
हे भगवान!
आप दोनों साथ थे, है ना?
आपको चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ क्या हुआ था, इसके बारे में कितना पता था ?
अगर आपको इन बातों के बारे में पता होता…
क्या तुमने कभी
उसके लिए बदला लेने के बारे में सोचा?
क्या तुमने ऐसा किया?
मैं मानता हूँ
मैं चियांग ह्सियाओ-तुंग को जानता था।
मैं जिस चियांग ह्सियाओ-तुंग को जानता था, वह
उस तरह की लड़की नहीं थी।
लेकिन जिस किसी ने भी वह वीडियो देखा होगा,
वह पहचान जाएगा।
इसमें दिख रही लड़की
निस्संदेह चियांग ह्सियाओ-तुंग ही है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा।
मैं वापस आ गया हूँ।
तो? आपकी प्रगति कैसी चल रही है?
इतना खराब भी नहीं।
चियांग ह्सियाओ-तुंग के बारे में जानकारी
काफी सुव्यवस्थित है।
ता-वेई.
आप कैसे हैं?
मुझे चिएन से खबर मिली
कि आप
आज ली जेन-याओ का साक्षात्कार लेने गए थे।
ली जेन-याओ?
उन्होंने मुझे बताया कि वे चियांग ह्सियाओ-तुंग को जानते थे।
उसने क्या कहा?
उसने कहा
वह चियांग ह्सियाओ-तुंग को जानता था।
लेकिन उस तरह से नहीं जैसा मैंने सोचा था।
उन्होंने कहा कि चियांग ह्सियाओ-तुंग
वह उसकी प्रेमिका की करीबी दोस्त थी।
क्या वह उसकी प्रेमिका की करीबी दोस्त है?
हाँ।
उसने कहा कि वह उसकी कक्षा में एक लड़की थी जिसका नाम था
लाई युन-चेन।
उन्होंने कहा कि उन्होंने स्कूल के नियमों का उल्लंघन किया
क्योंकि वे डेटिंग कर रहे थे।
और उन्हें अंक नहीं दिए गए।
उन्होंने माफीनामा या प्रतिज्ञा पत्र भी लिखा ।
वास्तव में?
यह कैसे हो सकता है?
मुझे इस पर बिल्कुल भी विश्वास नहीं हुआ।
धत् तेरे की, मैंने तो
उस समय उनके प्रशिक्षक को भी फोन कर दिया था।
यह पुष्टि करने के लिए कि यह सच था या नहीं।
उसने सचमुच मुझे बताया था कि ऐसा ही है।
प्रशिक्षक ने यह भी कहा
कि उनके पास अभी भी वह प्रतिज्ञा पत्र है
जो उन्होंने उस समय लिखा था।
उस बूढ़े बकरे को धिक्कार है।
उन्होंने यह महत्वपूर्ण जानकारी
मुझसे अब तक छिपाकर रखी।
मैंने कई व्यर्थ के प्रयासों में अपना बहुत सारा समय बर्बाद कर दिया ।
ता-वेई,
तो क्या आप ली जेन-याओ की बातों पर विश्वास करते हैं?
क्या उनका चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ जो कुछ हुआ उससे कोई लेना-देना नहीं था ?
यह कैसे संभव है?
यहां देखो।
मैंने ली जेन-याओ को कितनी बार फिल्माया है?
क्या मुझे पता नहीं चल जाएगा कि वह सच बोल रहा है या नहीं?
मेरी राय में,
ली जेन-याओ और चियांग ह्सियाओ-तुंग के बीच संबंध
यह निश्चित रूप से उतना आसान नहीं था
जितना उसने दावा किया था।
वह अभी भी छिपा हुआ होगा।
मेरी ओर से कुछ अधिक महत्वपूर्ण बात।
धन्यवाद। मैं इसे बाद में पी लूँगा।
मुझे थोड़ा और अभ्यास करना है।
अभ्यास करने के लिए क्या-क्या है?
सेमेस्टर के अंत में होने वाले शो में आप निश्चित रूप से सोलो परफॉर्मेंस देंगे।
आप बहुत आगे की सोच रहे हैं।
क्या हो रहा है?
तुम अचानक इतनी ज़ोर से धक्का क्यों दे रहे हो?
मैं नहीं हूँ। मैंने किसी से वादा किया है।
मैं उन्हें निराश नहीं करना चाहता।
आप किसे निराश नहीं करना चाहते?
आपका बॉय - फ्रेण्ड?
क्या आपका कोई बॉयफ्रेंड है?
-कौन डेटिंग कर रहा है?
-नहीं।
- तुमने कुछ नहीं कहा।
- नहीं।
बस करो।
तुमने हमें बताया नहीं था--
लानत है!
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
मैंने अभी-अभी ये प्रेस्ड पाउडर खरीदा है।
अगर ये टूट गया है तो मैं इसे कैसे इस्तेमाल कर सकती हूँ?
मुझे माफ़ करें।
क्या मुझे सिर्फ इसलिए आपको माफ करना होगा
क्योंकि आपने माफी मांग ली है?
क्या तुम मार खाना चाहते हो?
बहुत ही घटिया।
क्या देख रहे हो? बेवकूफ।
बच्चे, क्या तुम यह कर सकते हो?
कोई बात नहीं। मैं संभाल लूंगा।
अगर कोई दिक्कत नहीं है तो जल्दी करो।
गाड़ी से अभी बहुत सारा सामान उतारना बाकी है।
जल्दी करो।
ठीक है।
शाबाश बच्चे!
यह आज का आपका वेतन है।
धन्यवाद।
-कल समय पर आना याद रखना।
-ठीक है।
जेन-याओ, तुम कहाँ हो?
जल्दी घर आओगे क्या?
मैंने सब कुछ संभाल लिया है।
जब तुम घर आओगे तब बात करेंगे।
मुझे चिंता मत दिलाओ।
फिर "कचरा" लिखें।
और "बेकार" लिखें।
क्या आप इसे लिखना जानते हैं?
बिलकुल बेवकूफ! तुमने "
ली जेन-याओ" की जगह "ली वांग-याओ" लिख दिया। बेवकूफ!
-मैं "कचरा" लिखूंगा।
-ठीक है।
अरे यार, तुम क्या लिख ​​रहे हो?
मैं बीच वाले स्ट्रोक को
मोटा और लंबा बना रहा हूँ, बिल्कुल मेरे जैसा, समझ गए?
कम से कम 31 सेंटीमीटर।
मैं यहीं वीर्यपात करूँगा।
धिक्कार है! वो मेरे पास बैठता है।
मुझे उसकी गंध नहीं चाहिए... इसे दूर रखो! बेवकूफ!
-तुम भी वीर्य क्यों नहीं निकालते?
-धत् तेरे की, कितना छोटा है।
अरे, मैं कभी-कभी ओयांग की बहुत प्रशंसा करता हूँ।
वह कमाल का है।
जैसे ही उसने कदम उठाया,
उसने उस कमीने को बाहर निकलवा दिया।
लेकिन सच कहूँ तो, जिस तरह से इसका अंत हुआ, वह वाकई अद्भुत था।
मुझे तो यह बेहद शर्मनाक लगता है,
जानते हो?
-यह उतना मजेदार नहीं है।
-तो फिर और क्या?
अगर आप उसके साथ और भी शरारत करना चाहते हैं,
तो बस उसे वापस ले आइए और मज़ा जारी रखिए।
महान।
हम उसे वापस कैसे ला सकते हैं?
आपकी कॉल वॉइसमेल पर फॉरवर्ड कर दी जाएगी।
बीप बजने के बाद शुल्क लागू होंगे।
यहां असली कचरा कौन है?
तुम हो।
तुम यहां क्यों हो?
कोई बात नहीं।
मुझे परवाह नहीं कि वे क्या कहते हैं।
धन्यवाद।
मैं यहाँ सिर्फ सफाई करने नहीं आया हूँ।
मैं संयोगवश वहां से गुजर रहा था,
और तभी मेरा ओसीडी सक्रिय हो गया।
इसलिए मैंने सोचा कि मैं इसे अच्छी तरह से साफ कर दूं।
आज बहुत तेज हवा चल रही है।
यह अभी-अभी हवा से उड़ गया।
यह सच है।
इसके बाद आप कहां जा रहे हैं?
जंग-ताई को फोन करो।
पता करो कि उनका खेल खत्म हो गया है या नहीं।
अगर ऐसा है तो मेरे घर आकर थोड़ा समय बिताइए।
अरे, क्या वो तुम्हारी गर्लफ्रेंड नहीं है?
वह ली जेन-याओ के साथ क्यों है?
वेई-टिंग,
चुप रहो।
चल दर।
ठीक है।
किराये पर उपलब्ध उत्कृष्ट आवास
जेन-याओ, तुम वापस आ गए हो।
मैंने सोचा कि मैं कुछ दिनों में ताइपे जाकर
तुम्हें ढूंढूंगा।
माँ, ये पैसे ले लो।
अपना ख्याल रखना।
मैं अब से ताइपे में ही रहूंगा।
जब मुझे समय मिलेगा, मैं आपसे मिलने आऊंगा।
असल में, जेन-याओ...
आप वापस आएंगे या नहीं, यह आपका अपना मामला है।
उसकी आर्थिक स्थिति के बारे में चिंता मत करो।
क्योंकि मेरा कर्ज चुक गया है।
इसे वापस ले लो।
यहाँ।
यह सच है।
अब हमें कर्ज वसूलने वालों से छिपने की जरूरत नहीं है ।
ओशन ड्रैगन सीफूड
आपके पिताजी एक मित्र से पैसे उधार लेने ताइपे गए थे ।
उसने उस पैसे से शर्त लगाई और जीत गया।
कुंआ,
जीत की रकम हमारे कर्ज को चुकाने के लिए पर्याप्त थी ।
कुछ दिन पहले आपके पिताजी ने बिग के से इस बारे में बात की थी ।
वह अब हमें परेशान नहीं करेगा।
तभी मैंने आपको फोन किया
और वापस आने के लिए कहा।
क्या इसका पूरा भुगतान हो गया है?
हाँ।
हमें प्रॉमिसरी नोट भी वापस मिल गया।
जेन-याओ.
क्या तुम वापस घर जाओगे?
मुझे पता है।
हमने आपको वाकई निराश किया है।
लेकिन इस बार तुम्हारे पापा में वाकई बहुत बदलाव आया है।
वह फिर से काम कर रहा है।
उसने बढ़ई का काम शुरू किया है।
उनके पूर्व बॉस
उन्हें एक और मौका देने को तैयार हैं।
अब वह पहले से कम शराब भी पी रहा है।
मेरा यकीन मानो।
तुम्हारे पापा इस बार वाकई बदल गए हैं।
हाँ?
माँ।
मैं अब उसके बारे में और बात नहीं करना चाहता।
बधाई हो!
यहाँ।
अरे, आज मैं किसी से पूछने वाला था
उत्सव मनाने के लिए एक सुअर को मारकर
आपको भेजना।
मुश्किल समय का अंत होता है।
अच्छे दिन आने वाले हैं।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैं आप दोनों से यहाँ मिल गया।
मैं आप दोनों के लिए एक टोस्ट करता हूँ।
अरे, आप दोनों के लिए एक-एक ड्रिंक डालो।
लानत है!
मैं तो भूल ही गया।
अभी आपकी उम्र शराब पीने के लिए पर्याप्त नहीं है।
कोई बात नहीं, बच्चों को शराब नहीं पीनी चाहिए, महोदया।
यहां तुम्हारे लिए है।
अब से जब भी तुम मुझे देखो,
आपको इतनी तेजी से दौड़ने की जरूरत नहीं है
जैसे आप उड़ रहे हों।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
आपके पति वाकई अद्भुत हैं।
वह कर्ज चुका सकता था।
प्रभावशाली!
आपको बधाई हो!
महोदया।
मैंने अपना पेय समाप्त कर लिया है।
आप शराब क्यों नहीं पी रहे हैं?
क्या आप मुझे शर्मिंदा करने की कोशिश कर रहे हैं?
माँ, चलो घर चलते हैं।
बच्चे।
सच कहूं तो, मैं हमेशा से आपकी प्रशंसा करता आया हूं।
मैं तुम्हें अपने संरक्षण में लेना चाहता हूँ।
बहुत बुरा।
यह होने का मतलब नहीं है।
माँ।
-बाद में, मैं--
-आपका पेट भरा तो नहीं है ना?
मैं आपके लिए घर पर नूडल्स बना देती हूँ।
हमारे पास एकदम ताज़े सीप हैं।
हमारे पास सफेद झींगा भी है।
आपको सफेद झींगा सबसे ज्यादा पसंद है, है ना?
मैं इन्हें आपके लिए क्यों न पका दूं?
ठीक है।
नमस्ते?
मैं कहाँ हूँ?
मैं गुप्त अड्डे पर नशा कर रहा हूँ।
हाँ।
आप आना चाहते हैं?
सीधे यहीं आओ।
हाँ। ठीक है।
लीजिए, इसे खाइए। संतुलित आहार के लिए।
नमस्कार? युवा स्वामी।
अरे, मैं हूँ। मेरा दोस्त आ रहा है।
मेरे लिए सामान लाने के लिए किसी को भेज दो।
नहीं, यह सही समय नहीं है।
धत् तेरे की! मैंने तो तुम्हें इसे लाने के लिए नहीं कहा था!
अपना कोई चमचा भेज दो।
किस बात पर शिकायत कर रहे हो?
बस ऐसा नहीं है।
तुम बॉस के बेटे हो।
मैं तुम्हारा अपमान करने की हिम्मत नहीं करूँगा।
नहीं, ऐसा इसलिए है क्योंकि
कल ही पुलिस ने एक धावक को पकड़ लिया था।
वे अब इस बात की जांच कर रहे हैं
कि वह किसके लिए काम कर रहा है।
इसीलिए मैं आपसे
हालात सामान्य होने तक इंतजार करने के लिए कह रहा हूं।
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता...
लानत है।
मैं इसमें नहीं फँसूँगा, है ना?
आराम करना।
मैंने अपने साथियों को सिखाया है
कि वे ज्यादा बोलें नहीं।
मेरे पिताजी…
मेरे पिताजी को कितना पता है?
क्या उसे पता है कि मैं इसका इस्तेमाल करता हूँ?
मैंने तुम्हारे पापा को नहीं बताया।
लेकिन अगर कुछ हो जाता है, तो
मुझे भी एक समर्थक की जरूरत होगी।
मैंने सिर्फ बॉस की पत्नी को बताया है।
तो मेरी माँ को कितना पता है?
मैंने यह कहने की हिम्मत नहीं की कि तुम इसका इस्तेमाल करते हो।
मैंने तो बस इतना कहा था कि तुम अपने दोस्तों के लिए मुझसे सामान मंगवाते रहे हो ।
और तब?
वह बहुत गुस्से में थी।
उसने मुझसे जल्दी करने और किसी को बलि का बकरा ढूंढने को कहा।
और बॉस को न बताना।
उसे डर है कि वह तुम्हें पीट-पीटकर मार डालेगा।
इसलिए मैं आपसे कह रहा हूं, चिंता मत करो।
मैं इन चीजों को संभाल लूंगा।
लेकिन आपको भी बेहतर व्यवहार करना होगा।
बॉस चुनाव की तैयारी कर रहे हैं।
अगर आप किसी मुसीबत में पड़ जाते हैं,
अरे, तुम तो भाग्यशाली हो!
आप ज़्यादा से ज़्यादा अधमरे ही होंगे।
मैं इतना भाग्यशाली नहीं हूँ।
मैं हमेशा के लिए चला जाऊंगा।
अभी तक आपको कोई बलि का बकरा नहीं मिला, है ना?
मैं किसी को जानता हूं।
मैं तुम्हारा इंतज़ाम कर दूंगा।
क्या आपको ताइपे की जीवनशैली की आदत हो गई है?
कोई बात नहीं।
क्या तुम्हारी दादी तुम्हें ढूंढने आई थीं?
हाँ।
लेकिन मेरी मां ने मुझे उससे मिलने नहीं दिया।
मैंने उन्हें बहस करते सुना था।
मेरी मां ने कहा कि वह एक वकील नियुक्त करेंगी
और मेरी दादी को अदालत में ले जाएंगी।
उसने कहा कि वह दादी पर दुर्व्यवहार के लिए मुकदमा करेगी।
उसने कहा कि मेरी दादी मेरे साथ अच्छा व्यवहार नहीं करती थीं।
मेरी माँ जानती है कि उसके लिए प्रतिष्ठा ही सब कुछ है।
वह किसी भी कीमत पर इस मामले को बढ़ने देना नहीं चाहेगी।
आखिरकार, मेरी दादी मान गईं
और उन्होंने मुझे मेरी माँ के साथ रहने देने की बात कह दी।
जब तक मैं बड़ा होकर अपने भविष्य का फैसला नहीं कर लेता।
यह बहुत अच्छा है।
वैसे, मैं आपको एक बात बता दूं।
मेरी मां चाहती थी कि मैं नए सिरे से शुरुआत करूं।
इसलिए उसने मुझे एक नया नाम दे दिया।
मैं उसका मायके का नाम अपना रहा हूँ।
मेरा नाम शेन मु है।
क्या मैं अब भी आपको युन-चेन कहकर बुला सकता हूँ?
ज़रूर।
इसे केवल आप कर सकते हैं।
मैं आपको कुछ कहना चाहता हूँ।
यह क्या है?
मुझे लगता है…
मुझे ली जेन-याओ पसंद है।
क्या आप कृपया उसे नापसंद कर सकते हैं?
मुझे पहले से ही पता था। यह तो बिल्कुल स्पष्ट है।
सचमुच? क्या यह इतना स्पष्ट है?
क्या ली जेन-याओ ने भी इस बात पर ध्यान दिया होगा?
तो क्या तुम उससे अपने दिल की बात कहोगी ?
मुझे पक्का नहीं पता कि वह मुझे पसंद करता है या नहीं।
मैं अपनी भावनाओं को क्यों प्रकट करूँ?
अगर मुझे अस्वीकार कर दिया गया तो बहुत शर्मिंदगी होगी।
शायद वह बहुत खुश होगा।
चाहे कुछ भी हो जाए,
मुझे उम्मीद है कि आप किसी ऐसे व्यक्ति के साथ होंगे जिसे आप पसंद करते हैं।
अगर वह आपको अस्वीकार कर दे या आपका दिल तोड़ दे,
मैं तुरंत वापस आऊंगा और उसका सिर फोड़ दूंगा।
तुम सबसे अच्छे हो। मैं तुमसे सबसे ज्यादा प्यार करता हूँ।
किराये पर उपलब्ध उत्कृष्ट आवास
जेन-याओ, क्या तुम जाग रहे हो?
आप जाग चुके हैं।
मैंने नाश्ता खरीदा।
जल्दी करो। हाथ-मुँह धो लो और खाना खाने आओ।
गली के किनारे स्थित शाओबिंग की दुकान आज खुली है।
मैंने
तुम्हारे लिए मिल्कफिश कॉंजी का एक कटोरा भी खरीदा है।
यह कैसा है? इसका स्वाद कैसा है?
ठीक ठाक है।
जेन-याओ, यहाँ।
मेरी सहकर्मी, सुश्री चांग ने मुझे बताया
उसके बेटे को भी स्कूल में कम उपस्थिति के कारण डिमेरिट दिया गया था ।
उसे स्कूल से निकाले जाने की नौबत आ गई थी।
बाद में उन्होंने स्कूल से बात की
और उसे पढ़ाई जारी रखने की अनुमति मिल गई।
मुझे लगता है
आपकी स्थिति काफी हद तक उसकी जैसी ही है।
मैं बाद में स्कूल जाकर
शिक्षकों से बात क्यों न कर लूँ?
यह देखने के लिए कि क्या वे आपको
स्नातक होने तक पढ़ाई जारी रखने की अनुमति दे सकते हैं?
चाहे जो भी हो,
कम से कम हाई स्कूल तो पूरा कर लें।
ठीक है?
मैं यहाँ दोबारा नहीं आऊँगा।
मैं भी दोबारा स्कूल नहीं जाऊंगी।
मैं आज रात ताइपे लौट रहा हूँ।
जेन-याओ.
उसे जाने दो। अगर वह जाना चाहता है, तो उसे जाने दो।
इस जगह की आखिरी बार सफाई कब हुई थी?
यहाँ से बदबू क्यों आ रही है?
-पिताजी।
-जी?
चाची का घर महीनों से खाली पड़ा है।
वह इसे किराए पर क्यों नहीं देती या बेच क्यों नहीं देती?
आपकी चाची के पास पैसों की कमी नहीं है।
दबाना बंद करो।
वह पंखा खराब नहीं है।
जब परिवार कनाडा के लिए रवाना हुआ तो आपकी चाची ने बिजली-पानी की सेवाएं बंद करवा दीं ।
अगर पंखा चलने लगे तो यह जगह भूतिया हो जाएगी ।
हे देखो।
आपको क्या लगता है?
क्या मैं किसी कोरियाई हसीना जैसी नहीं दिखती?
मुझे सचमुच ऐसा लगता है
इस तरफ से देखने पर मैं ह्यून बिन जैसा दिखता हूं।
और इस तरफ से देखने पर मैं वॉन बिन जैसा दिखता हूं।
क्या मैं नहीं हूँ?
-बिल्कुल नहीं।
-आपकी यही इच्छा है।
चारों ओर बेवकूफ बनाना बंद करो।
आप हमसे सफाई कितने समय तक करवाना चाहते हैं?
जल्दी करो।
-आप कब तक सफाई करवाना चाहते हैं?
-आप मज़ाक करना बंद करें।
ह्सियाओ-तुंग। उन थैलों को पीछे ले जाओ।
-ठीक है।
-जाओ।
वह तौलिया कांच साफ करने के लिए है,
बाल साफ करने के लिए नहीं।
क्या?
जल्दी करो और सफाई करो।
नमस्ते?
यह मैं हूं।
मैं आज बाद में ताइपे लौट रहा हूँ।
बस आपको यही बताना चाहता था।
आप ताइपे वापस जा रहे हैं?
इतना अचानक क्यों?
हाँ।
क्या आपने अभी तक बस का टिकट खरीदा है?
आपकी बस कितने बजे रवाना होगी?
मैंने अभी तक टिकट नहीं खरीदा है।
क्यों?
अगर आपने अभी तक टिकट नहीं खरीदा है
और आपको जाने की जल्दी नहीं है,
थोड़ी देर में आपसे मिलते हैं?
मुझे लगता है कि
आपके जाने से पहले हम कुछ खाने के लिए बाहर जा सकते हैं।
ज़रूर।
आप क्या खाना चाहते हैं?
क्यों न हम रात के बाजार चलें?
मैं तब फैसला कर लूंगी।
ठीक है।
तो चलिए सात बजे मिलते हैं।
मैं आपसे वहीं मिलूंगा
जहां आपने मुझे पिछली बार छोड़ा था।
बाद में मिलते हैं।
जाना।
आप अभी काफी खुश लग रहे थे।
आप मौज-मस्ती के लिए कहाँ जा रहे हैं?
बस कुछ ताश खेलने के लिए।
बिग के,
हम इस पर चर्चा कर सकते हैं।
क्या मैंने आपको पहले ही पैसे वापस नहीं कर दिए थे?
हां, आपने मुझे पैसे वापस कर दिए हैं।
लेकिन मैंने सुना है कि
तुमने ताइपे में शर्त में धोखाधड़ी की थी।
अरे, मैंने सुना है कि तुमने खूब पैसा कमाया है।
अब ताइपे से वे लोग
यहां तलाश करने आए हैं।
मैं सोच रहा था
हम एक दूसरे को काफी लंबे समय से जानते हैं, है ना?
हम बहुत करीब हैं।
अगर किसी को तुम्हें परेशान करने का हक है, तो वो मैं ही हूँ।
मैं दूसरों को ऐसा करने कैसे दे सकता हूँ?
इसलिए
मैंने आपका कर्ज अपने ऊपर ले लिया है।
अब आपको हमें पैसे देने होंगे।
आप इसका भुगतान कैसे करेंगे?
जेन-याओ, तुम वापस आ गए। मैंने खाना बना लिया है।
थोड़ी देर में साथ में खाना खाते हैं।
कोई ज़रूरत नहीं। मैं तो सिर्फ़ अपना सामान लेने वापस आया था।
मैं थोड़ी देर में ताइपे वापस जा रहा हूँ।
मैं बाद में ताइपे में आपसे मिलने आऊंगा।
क्या घर पर कोई है? पुलिस बुला रही है।
हाँ।
यहां आइए।
-ये लीजिए, ये मेरा बैज है।
-ठीक है।
क्या ली जेन-याओ यहाँ रहती है?
यह ली जेन-याओ हैं।
तो आप ली जेन-याओ हैं।
खैर, किसी ने रिपोर्ट किया
जेन-याओ के
मादक पदार्थों के सेवन और तस्करी में शामिल होने की संभावना है।
ऐसा कैसे हो सकता है?
मेरा बेटा तो ऐसा काम कभी नहीं करेगा।
कोई बात नहीं।
हम तो बस देखने आए हैं।
-क्या हम कमरों के अंदर देख सकते हैं?
-जी हां, देख लीजिए।
क्या आपने कोई गलती की?
मेरा बेटा ऐसा काम नहीं करेगा।
आप थोड़ी और जांच क्यों नहीं करते?
मैं अपने बेटे को जानता हूँ।
असंभव। वह कभी ऐसा काम नहीं करेगा ।
मुझे कुछ मिला।
यह मेरा नहीं है।
इसलिए मुझे जले हुए प्लास्टिक की गंध आती रही, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
वहाँ तुम ही ड्रग्स का कारोबार कर रहे थे
और दूसरों को बेच रहे थे!
-तुम घटिया इंसान!
-मैंने नहीं किया।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
-हम थाने में बात करेंगे।
-यह मैंने नहीं किया था।
अगर आप नहीं, तो कौन?
तुम ताइपे में मनमानी कर रहे हो।
अब तुम ये सब कर रहे हो।
-ली जेन-याओ, मैं तुम्हें हरा दूँगा!
-मेरे साथ आओ।
-हम स्टेशन पर बात करेंगे।
-रुको।
अरे, भागो मत!
भागो मत!
भागो मत! रुको!
रुकना!
रुको!
भागो मत!
वहाँ जाँच करें।
जाना।
हे, जेन-याओ।
मैं हूं, ओयांग टी।
मैंने सुना है कि तुम पुलिस से छिप रहे हो।
आपने मुझे फंसा दिया है।
तो तुम बेवकूफ नहीं हो।
अरे, ड्रग्स बेचना एक गंभीर अपराध है।
अगर आप नाबालिग भी हैं, तो भी
पकड़े जाने पर आपको कुछ साल की सजा काटनी पड़ेगी।
लेकिन आपके पिताजी ने जरा भी संकोच नहीं किया।
5 लाख एनटीडी में।
केवल 500,000 एनटीडी में,
तुम्हारे पिता ने तुम्हारा भविष्य बेच दिया।
जेन-याओ, तुम्हारा जीवन इतना कम मूल्यवान क्यों है?
यह बहुत दुखद है।
मुझे आप पर बहुत दया आती है।
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
मुझे तुम पसंद नहीं हो।
तुम्हें पीटने से मुझे ज्यादा संतुष्टि नहीं मिली।
अब मेरी तरफ देखो।
मुझे तुम्हारे जैसे सपने आ रहे हैं।
आपका भविष्य, और वो सब कुछ जिसकी आपको परवाह है
पैरों तले रौंदा गया
और आपको धीरे-धीरे हताश होते देखना
और दुखी।
और कोई भी आपकी बात पर विश्वास करने को तैयार नहीं है।
कोई भी आपकी मदद करने को तैयार नहीं है।
क्या यह अधिक संतोषजनक नहीं है?
मैं इस समय आपके चेहरे के हावभाव देखना चाहता हूँ ।
अच्छा, जेन-याओ,
क्या मैं अभी तुमसे मिलने आऊं?
जेन-याओ? हेलो?
नमस्ते?
वैसे,
पुलिस को कभी मत बताना
कि तुमने यह नहीं किया।
क्योंकि मेरे पास पिछली बार नशा करते हुए तुम्हारा वीडियो और फोटो है।
लुका-छिपी खेलने के बाद,
मैं उन्हें ये भेज दूंगा।
मुस्कान।
आपकी कॉल वॉइसमेल पर फॉरवर्ड कर दी जाएगी।
बीप बजने के बाद शुल्क लागू होंगे।
अगर... तो फ़ोन काट दें।
आपकी कॉल वॉइसमेल पर फॉरवर्ड कर दी जाएगी। इसके लिए
शुल्क लागू होंगे…
वह फोन का जवाब क्यों नहीं दे रहा है?
मेरे पिता ने मुझे धोखा दिया।
मेरी मां को मुझ पर विश्वास नहीं है।
उन्होंने कहा कि मैं ड्रग्स का सेवन और बिक्री करता था।
लेकिन मैंने ऐसा नहीं किया।
इस दुनिया में अब कोई भी मुझ पर विश्वास नहीं करता।
मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ जाऊँ।
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा